Данный проект содежит 4 теста для тестирования API яндекс словаря.

***dictionaryLangTest*** работает с методом **getLangs()**.<br/>
Тест проверяет: 
- что по данному адресу выдаётся ответ со статусом 200
- наличие конкретной языковой пары в ответе

***lookupTest*** работает с методом **lookup()**<br/>
Тест делает запрос к сервису и передаёт языковую пару и текст для перевода в качестве параметров.<br/>
Тест проверяет:
- успешность ответа сервера
- наличие конкретных синонимов в составе ответа

***compareSynonymsTest*** работает с методом **lookup()**<br/>
Тест делает 2 запроса к сервису используя 2 схожих по смыслу слова.<br/>
Тест проверяет в первом ответе наличие хотя бы одного синонима из второго.

***retrofitTest*** работает с методом **lookup()**<br/>
Тест делает запрос к сервису на перевод слова с английского на русский.<br/>
Тест проверяет:
- что все синонимы содержат значение в свойстве text, который является обязательным атрибутом.
- наличие в синонимах определённых слов.
- что синонимы не содержат слов с обратным значением.

________________

Первые 2 теста (***dictionaryLangTest***, ***lookupTest***) выполняют основную задачу -
использование **RestAssured** для тестирования API яндекс словаря.

В цели написания оставшихся тестов входило использование:
- JsonPath
- AssertJ
- Retrofit

В тесте ***compareSynonymsTest*** для проверок был использован **assertThat**.<br/>
Для трансформации json строки в модель использовался встроенная в **RestAssured** реализация **JsonPath**.<br/>
Это было сделано для оценки функциональности в **RestAssured** и для сравения с аналогичной функциональностью **Retrofit**.<br/>
***retrofitTest*** был создан для оценки функциональности **Retrofit** и для его сравнения с **RestAssured**. <br/>
Для проверок был использован **assertThat**
